# 1.物资场地供应商对关键业务有什么用？

​	a.我们不自己直接提供健康餐、健身场地，主要是推荐。

​	b.主要实现好物商城功能。



# 2.好物商城是什么样的？

天猫那样品牌密集型；

网易严选自己打造一个品牌；

微信那样提供购物，完全承包给别人，接口.



商品不是很多；有一个筛选的过程，更像网易严选的模式；



# 3.有会员功能，普通用户能享受到哪些功能？哪些功能需要付费？

普通用户都能享受到每个模块的核心功能。

会员：定制方案（私人定制健康方案）、渠道优惠；



付费点：渠道优惠、定制化服务、优质内容或服务的差异化定价（乙方补充）。



# 4.会员开通后，服务是收费的吗？

开会员本身成本不高，会员开通以后就可以免费获得多套定制方案，获得定制方案是免费的，但使用定制方案中，则包括免费的和付费的方案。



# 5.平台是跟许多健身房、心理咨询机构、健康餐馆合作，合作形式是怎样的？把他们的内容全接进来？把健身教练的视频录进来？

是一个循序渐进的过程，以合作的方式为主，以录入教练视频为主，后期可以专职聘用职业团队。

## 定制化方案是ai生成还是专家生成？

前期是专家生成；后期是ai生成

## 专家包括？

包括健身教练、心理咨询师、营养师。

## 这些领域专家算是员工？

一开始算是合作伙伴，软件平台壮大以后可以招募团队。



# 6.他们怎样获得收益？

​	流量收益 => 打赏、充电。

## 	平台补贴可能不足？

​		主要是平台补贴。

​		让他们带货。



# 7.一个健身教练可以注册普通用户，发布内容吗？

当然可以注册为普通用户，但是要认证为专业用户，需要经过平台审核和认证。

认证有什么好处：可以推流量、推商单、创作激励；



# 8.激励计划？

激励计划的奖励也是分级的，有一些达到门槛就可以获得，有一些随点赞量、流量增加。

积分机制。



# 9.在平台上创作内容的用户算不算我们的目标客户或者客户细分？

认证要满足标准。

取决于激励计划给的奖励多不多。



## 主动创作内容的用户应该算是一类群体，补充在客户群体中。



# 10.专家(如健身教练)有没有与普通用户私聊的功能？

用户与用户之间有私聊功能，专家是被认证后的用户，当然也可以有私聊功能。



# 11.现在确定了有4个高层的目标，合不合适？

a 扩大合作范围

b 提高内容质量和数量

c 扩大用户规模

d 提高用户付费比率

感觉比较合适。



# 12.扩大合作范围作为一个抽象目标，目标精化怎么写？

- 激励计划
- 渠道收益共享
- avoid：要有合作伙伴资质认定，避免低质量合作。



# 13. 提高内容质量和数量作为一个抽象目标，目标精化怎么写？

- 审核是提高质量；
- 激励计划是提高质量和数量。
- 中后期，自行聘用专业团队，官方发布高质量内容。
- 重视用户反馈，提高内容质量。



# 14.扩大用户规模作为一个抽象目标，目标精化怎么写？

- 激励计划。
- 邀请奖励；老用户拉新用户。
- 在重点大城市搞线下地推活动和实体活动。
- 补贴拉入高流量明星和网红。



# 15.提高用户付费比率作为一个抽象目标，目标精化怎么写？

- 做好服务和功能的分级，内容差异化，区分内容。
- 引入连续包月等机制，连续包月给予优惠，提高购买会员的比例。
- 区分服务。
- 1.提高产品质量，2.定期举办促销活动，3.创作内容或贡献活跃度，获得积分，积分兑换半价券、打折券等等。



