# 第一次面谈：项目前景与范围

## 项目总体

#### 1. 为何想到这个主题

* 很多学校应该都存在着“**学生和学校之间没有交流反馈渠道**”的问题
* 学生有自发形成过平台但无法长期稳定运行。
* 希望做一个产品，让全国学校向内有个交流平台，校外有个了解的方式。

#### 2. 项目希望达到的规模

* 短期：涵盖南京高校，吸引到更多的用户和流量
* 长期：确定一定规模后，更大范围的推广（推向全国）；在吸引到用户后希望保持用户粘性和流量。



## 感性端

### 价值主张部分

#### 1. 该项目最具竞争力的价值主张

* **校友圈**
* 集成了一个**众多功能的社交平台**，比表白墙、贴吧内容更加丰富。
* 大家看到特定的**推荐算法**关注的东西/人。
* 引入学生社团、公众号等**官方渠道**，让学生方便的查看活动，因为之前的内容限制在私有的流量池里，所以可以弄一个广泛的平台，提高学生组织发布活动的关注度。

#### 2. 如何实现信息共享和经验交流（是否监管）

* 平台发布规则，提前做筛选，审核用户发布的内容，但矫枉不会过正。
* 必要的管理不可或缺。适当引流有助于提高热度，对过于敏感的话题会进行限制。



### 客户细分部分

#### 1. 目标群体的分类依据

* 从功能上反推出用户分类

#### 2. 公众号、机构、创作三类用户的分别

* 公众号用户分为订阅过的公众号，受众更广，考虑用推荐算法推荐可能喜欢的内容。

* 机构用户如新东方等，发布广告



### 渠道通路部分

#### 1. 如何通过学生组织形成推广渠道

* 邀请一些**有影响力且有意愿的组织**，在高校进行实地考察调研。
* 希望学生组织内部互相推荐，并加入认证方式，鼓励组织加入。



### 客户关系部分

#### 1. 为何削减开放论坛

* 现有的论坛很多，开发成本削减，运维成本不削减。
* 将精力与资源放在更多投入初期**宣传**和高校实地**调研**，以扩大用户规模。

#### 2. “专属私人服务”指哪些

* **只面对机构用户**，这部分独立于为学生提供的服务。
* **小机构**没有办法自己提供宣发能力，平台可以给一些机构用户提供流量，帮助他做广告做推广做宣传。



## 理性端

### 关键业务部分

#### 1. 项目前期侧重深度（专注校友圈）还是广度（多模块并行）

* 先深度，校友圈需要**做深做强**，因为有很多替代软件，如果做的广可能**竞争力**不强，后续再发展其他的。
* **如何做深**（以防止被替代）？重点打造“**信息搜集的简易程度**”，特定时间点呈现相关信息，比自己手动找渠道方便更多。

#### 2. 校友圈和机遇圈的区别

* 校友圈：较为**零散**，以打广告，发帖为主
* 机遇圈：较为正式，包括实习、考研保研等等，是专门正式的平台，例如机构HR发布的正式的推广声明

#### 3. 校友圈的管理问题

* 早期用户有限情况：产品方管理人员，管理发布内容。
* 学校形成用户基础以后：内部自治管理机制，竞选等方式决定。
* **为何不直接与高校合作**？实现难度问题，外校很难有和官方合作的渠道，最终渠道还是落实到社团、学生组织等。

#### 4. 校友圈最主要的功能

* **搜索和发布**为主，关键在于**零碎信息的集成**，想专门做成一个板块和区域。
* 其他功能如**寻求帮助**的特殊板块，悬赏等方式。

#### 5. 相较校内平台（如表白墙，南小宝等）的竞争优势

* 校内的平台大多为志愿服务，而我们产品是商业软件。
* 投入会更大，质量保证更好，会有更好的交互方式和迭代版本。

#### 6. 如何兼顾不同层次院校的需求

* 不会覆盖所有学校。
* 用户激励计划：通过用户创作激励等推广方式，让活跃度高和创作更多作品的用户取做宣传。
* 通过经验分享等方式激励吸引新用户。



### 重要伙伴部分

#### 1. 主流论坛合作的动机与合作方式

* **动机**？竞争关系不明显，有利益就能合作
* 微信相对闭塞，微信群只有群成员才能查看；而本平台提供的圈子相对开放，所有人都能看到，能接触到的人更多。
* 方式？利用主流论坛来为我们的平台引流、在他们上打广告。

#### 2. 与教育机构的合作方式

* 给教育机构提供一个平台，能让他提供学生资源，发展潜在的客户。
* 提供一个机会给教育机构打广告等。

#### 3. 是否仍保留与高校直接合作的可能

* 尽可能和高校合作，但在初期和中期合作较难。
* 如何面对相对敏感的话题带来的高校压力？后期会转向生活分享等，保持平台流量和用户粘性。