### 1.用户需求用例初稿修改建议

**问：**对于我方提供的用户需求用例初稿，你们有什么想法，有任何需要强调、修改、删除等的地方吗？

- 似乎你们准备将所有用户发布信息做成了一个用例“发布内容”？这里可能双方没有沟通清楚。我们觉得应该将不同用户发布内容区分开。
- 各类用户发布帖子交流是我们的产品作为交流平台能提供的最主要的一种服务方式，帖子相关的用例，已经有了发布内容、搜索点赞等，但每个人发布的内容多了以后，他可能希望用一种方式标记自己的重要帖子，这点你们可以注意。



### 2.如何区别学生用户和机构用户

**问：**(接问题1）那么，比如学生用户和机构用户，学生发布帖子对比机构用户发布广告和机遇信息，应该将二者如何区别？发布帖子上有什么设计吗？

- 学生用户发布帖子（一般）不是为了获利的，为了更好地服务他们的交流需求，我们绝不会在这上面收费。但机构用户发布广告信息是一种商业行为，我们会对此明确地收费。
- 对于付费的机构用户，我们在推荐信息流时会给予更多的权重，应该专门有一个用例描述如何进行广告的推广。
- 如前所述，学生发布帖子不包括机构用户发布广告和机遇信息，但是发布帖子时，我们认为需要将帖子分类，如生活分享、如专业学习讨论、如疑问与求助等，既有利于学生用户自己寻找感兴趣的帖子，也有利于信息流的推荐分发。
- 学生用户发布帖子应该还可以选择仅本校可见或所有人可见。



### 3.用户发布内容区分

**问：**（接问题1、2）根据学生用户和机构用户的区别，其他用户发布内容之间是不是也有一些区分或特殊之处？

- 是的，学生组织兼具了我们产品的合作伙伴和客户这双重属性，他们可以发布针对在校学生用户的校园活动，而学生用户当然也可以自发的组织一些活动，但这两者显然是有区别的。
- 后者是学生用户发布帖子时的一种类别，而对于前者，我们希望能提供更加规范、正规和高效的发布方式，最好专门用一个用例进行描述。



### 4.用户区分个人发布的内容

**问：**（接问题1）你们提到，用户可能希望用一种方式标记自己的重要帖子，是不是类似于像B站用户的个人空间里，用户可以把自己最重要的视频或动态设置为置顶这样的？

- 是的，我们也是想到了B站。当然，我们还想到了：“置顶”毕竟只能置顶一个帖子，对于其他重要内容，可以用加精的方式标注？比如用户创作了A、B、C，他置顶了A，但也希望C能更突出，就可以将C加精。



### 5.文档的其他部分的意见

**问：**对于文档的其他部分，比如涉众、目标模型图，等等有什么意见吗？

- 总体比较满意，尤其是目标模型图，之前担心不能很好地体现深度，但似乎效果很不错。
- 系统用例图和涉众的共赢分析图也还可以，有些地方你们的理解补充了我们的不足。
- 但是对于涉众分析里的优先级评估，似乎不太妥当。你们将VIP和机构优先级设置为最高的优先级1，将管理员、创作用户和学生用户优先级列为2、3、4。这里我们觉得可以修改。



### 6.如何调整优先级评估

**问：**（接5）那么如何调整优先级评估呢？

- 你们之前写到“普通学生用户是平台使用者，群体数量最多，是支持软件发展的最根本力量。但相对来说，他们付费率不一定很高，不一定转化为VIP用户，对支持软件不断运维、维持现金流作用较小，优先级最低”。有些奇怪，前面都说了是根本力量，后面又说优先级最低。
- 我们产品最重要的是提供给目标学生群体以有意义的服务，好培养自己的核心用户圈，而不应该一味寻求各种和机构的合作和获取收益，不能本末倒置，我们觉得可以将机构用户的优先级降到最低。
- 将学生用户的优先级调整到仅次于VIP用户。



### 7.文档草稿的其他部分意见

**问：**那对文档草稿的其他部分还有意见吗？

- 其他部分都基本满意。没有了。



### 8.对原型图草稿的意见

**问：**你们对原型图草稿有什么意见吗？

- 你们确定不去掉一些页面上墨刀的水印？
- 这里的注册页面和登录页面，我们觉得可以像部分APP那样，提供一个微信登录/QQ登录等的接口。
- 发布帖子的话题有点多余。上一项都选择分类了，下一项又需要选择话题，显得冗余。我们的推荐算法虽然是考虑了话题的，但这个话题更多的依靠用户选择的分类和帖子的内容本身，而不是用户自己选择。



### 9.校友圈的卡片式布局你们满意吗？

- 基本满意，有“精选分类” “今日热帖”，像微博、知乎、b站那样提供一些热门内容，跟我们想的差不多。



### 10.机遇圈页面、个人信息页面等等，还有意见吗？

- 个人信息页面的联系方式和密码在布局中的占比太大了，可以略略调整小一点。



### 11.还有其他不满意的地方吗？

- 没有了，整体还可以。