# 讲稿

> :heavy_exclamation_mark: 因为有不好的情节，于是把名字从“小关”改成了“小科”
>
> :heavy_exclamation_mark: 个别情节可能非常离谱，但是由于这一个故事太能装了，就决定尽量都装在这一个故事里了

大家好，下面我来进行“Workeep”商业模式可视化画布的讲解。我们试图从一个程序员小科的故事，基本覆盖画布，可能故事情节不具有广泛性，希望大家理解。（==点击PPT==）此外，因为关键业务要点较多，为便于讲解，对换了画布上关键业务和重要合作的位置。（==点击PPT==）

故事的主人公小科今年28岁，是某互联网头部企业入职五年的程序员。离双十一正式开启还有五天，新版本发布已经迫在眉睫，（==点击PPT==）原先写好的新功能突然被产品经理临时打回，要求调整。小科晚饭都没来得及吃，肝到凌晨才完成新需求。（==点击PPT、饮食不规律==）好不容易提交又看到测试同事反馈回一堆bug。虽然有些崩溃，（==点击PPT==）但想到不久前隔壁要么裁员要么降薪，程序员中年危机的帖子铺天盖地(==心理压力大==)，他只好强忍着心跳加快、脑袋迷糊，艰难地去debug。（==点击PPT==）长期的久坐和缺乏运动(==运动缺乏==)，饮食作息的不规律，加上工作的各种烦心事，让小科忍不住去抱怨自己的工作，这进一步降低了工作效率，更难以及时完成任务。小科的生活陷入了恶性循环。（==点击PPT==）

像小科这样，缺乏运动、饮食不规律又心理压力大的上班族，（==点击PPT==）正是我们App的目标群体。（==点击PPT==）

某天中午，小科刚进电梯，就听同事正在讨论一个叫Workeep的软件(==点击PPT==、==自身品牌建设==)，他突然想起前几天摸鱼看某音某乎大眼怪时看到过这个软件的推广(==互联网宣传、营销推广==、==点击PPT==)，好像是个关注上班族身心健康的软件，毕竟workeep，work+keep嘛。本来小科不打算安装，但听说新用户有各种礼物，就顺手注册了账号。(==自身品牌建设==、==点击PPT==)

他一打开就获得了==好物商城==的优惠券（==点击PPT==），直接用优惠券在商城买了一款知名厂家的人体工学鼠标(==物资场地提供商==)，又把商城首页上广告位的记忆棉坐垫(==广告费==)推荐给了同事。继续探索，（==点击PPT==）又发现了新功能，可以解决今天中午吃什么的难题——==养胃美食==，软件根据几个小条件，自动推荐了高营养的、经专业人士设计的午餐组合(==自动化推荐服务==、==专业团队==)。小科立刻下单了一批精选的健康食品套餐。收到以后，吃起来也感觉不错。下午，小科意外发现这个软件还有功能==健康助手==（==点击PPT==），可以提醒自己定时喝水走动，避免久坐。小科不禁点赞：对懒人来说，这软件还挺==便捷易用==。（==点击PPT==）

终于熬到下班，小科打开软件，（==点击PPT==）看到在==健康自测==功能中包含普适版和全面版测试(==差异化服务和收费==)，本着能白嫖绝不氪金，他选择了前者。（==点击PPT==）开始自测时，他本着怀疑的精神，一边自测，一边用谷歌搜索题目的相关信息，发现题目设计的确实合理，因为软件有专门的==健康知识仓库==。（==点击PPT==）

自测结果显示，他的健康状况十分糟糕。幸好软件上有==强身运动==功能，（==点击PPT==）根据小科的身高、体重和健康状况等数据为他提供了各种恢复健康的运动指导方案(==人人都能享受专属服务== ==私人定制服务== 、==点击PPT==)，他决定从今天开始每晚抽出15分钟改善体质。（==点击PPT==）



夜深了，辗转反侧、难以入眠的小科又好奇地打开了软件，他点进了==自由社区==，（==点击PPT==）小科发现这里有着各行各业的上班族(==上班族交流社区==)有土木老哥的吐槽，也有来自陌生人的安慰与鼓励(==多边自由交流的社区==、==点击PPT==)。小科浏览了一会儿后，顺手点赞了几个帖子(==自助互动服务==、==点击PPT==)，也回复了一个询问互联网大厂工作状况的用户(==内容共同创造==、==点击PPT==)。

今夜EDG夺冠，无数小青年在社区激动发帖。（==点击PPT==）小科发现软件竟然依旧流畅使用，在心里为服务器点了个大大的赞(==高性能服务器、云服务提供商==)。（==点击PPT==）

第二天到了周末，最近事业受挫的小科决定好好放松一下，（==点击PPT==）他发现软件的==暖心小舍==功能提供了专业的心理咨询服务(==心理咨询机构==)，颇感抑郁的小科立刻付款，成为会员后(==会员费==)，小科认真与心理咨询师进行了线上对话。经过沟通，小科心情大大舒缓，晚上成功摆脱了困扰已久的失眠问题。长期使用Workeep后，小科在饮食作息、运动习惯、心理状态上都有了明显的改善(==打造健康需求的闭环==)（==点击PPT==）。

虽然工作依然有很大的压力，但小科至少重新找回了自己积极的一面，重新充满了斗志。故事到这里算是有了结束，我们商业模式画布的大部分要点与关联也都展现了出来。（==点击PPT==）

最后将从软件开发者的视角出发，对画布进行补充。（==点击PPT==）

首先软件开发者必然追求与各级政府单位和其他企业的合作共赢；其次是开发者如何计算可能的成本与收入。（==点击PPT==）

在小科的故事中，其实已经体现了一些要点。（==点击PPT==）收入可能包括：设计广告位带来的广告费、充值的会员费、推荐商品的渠道分成；（==点击PPT==）最后也是易于想到的成本支出：推广的营销成本、合作成本、团队的人力成本、软件产品的运维成本和包括办公楼、工作电脑等的基础设施成本。

到这里，我们的画布也算是完整地呈现了出来！

最后感谢您的观看！



