大家好
下面我来进行Workeep商业模式
可视化画布的讲解
讲解大概分为三部分
第一部分是画布全貌的一个概览
第二部分是关于程序员小科的故事
第三部分是从开发者的视角
对故事进行补充
我们试图从程序员小科的故事
基本覆盖整个画布
可能故事情节不是特别具有广泛性
希望大家理解
首先进入画布的全貌
首先我们可以看到9个画布的部分
其中我们将在程序员小科的故事里
将除了成本结构
和收入来源外的7个部分
基本都涉及到
最后在开发者的视角中
将收入来源成本结构补充上
并且在渠道通路
和重要合作中
再添加一些要点
最后为了便于讲解
和关键业务中的要点较多
所以说我们对换了商业模式画布上
“关键业务”和“重要合作”
这两个部分的位置
接下来进入故事
故事的主人公小科今年28岁
是某互联网头部企业入职5年的程序员
双11正式开启还有5天
新版本的发布已经迫在眉睫
原先写好的新功能
突然被产品经理
临时大会要求调整
小科晚饭都来不及吃
干到凌晨才完成新需求
好不容易提交上去
又看到测试同事反馈了一堆bug
虽然有点崩溃
但想到不久前的隔壁要么是裁员
要么是降薪
程序员中年危机的帖子铺天盖地
他只好强忍着心跳加快脑袋迷糊
艰难的去debug
长期久坐和缺乏运动
饮食作息的不规律
加上工作中的各种烦心事
让小科忍不住去抱怨自己的工作
这进一步降低了他的工作效率
让他更难以完成任务
小科的生活就这样陷入了恶性循环
像小科这样缺乏运动 饮食不规律
又心理压力较大的群体
正是我们APP的目标群体
某天中午小科刚进电梯
就听到同事们正在讨论一个
叫做Workeep的软件
他突然想起前几天
摸鱼看某音
某乎大眼怪时
看到过这个软件的推广
好像是一个关注上班族身心健康的软件
毕竟Workeep
work + keep
keep healthy for work
本来小科不打算安装
但听说新用户有各种礼物
就顺手注册了一个账号
他一打开就获得了好物商城的优惠券
并且直接用优惠券
在商城购买了一款知名厂家的
人体工学鼠标
又把商城首页上广告位的记忆棉坐垫
推荐给了想要购买的同事
他继续探索又发现了新功能
可以解决今天中午吃什么的难题
养胃美食软件
根据几个小小的条件
就自动推荐了高营养的
经过专业人士设计的午餐组合
小科立刻下单
收到以后吃起来感觉也不错
小科意外发现这个软件还有其他功能
叫做健康助手
它可以提醒自己定时喝水走动 避免久坐
小科不禁点赞
对懒人来说
这款软件还挺便捷易用的
终于熬到下班时
小科又打开软件
他看到在健康自测功能里
包含了普适版和全面版
两种测试方法
本着能白嫖绝氪金
他选择了不收费的普适版测试
开始自测时
他又本着自己一贯的怀疑行事
一边自测一边用谷歌搜索相关的题目信息
发现题目的设计确实非常合理
因为软件有专门的健康知识仓库
自测结果显示他的健康状况十分糟糕
幸好软件上又有强身运动的功能
根据小科的身高
体重和健康
健康状况等数据
自动为他提供了
恢复健康的
各种运动指导方案
他决定从今天开始
每晚抽出一定的时间改善体制
并且尝试各样的运动
夜深的辗转反侧
难以入眠的小科又打开了软件
他点进了自由社区
小科发现这里有着各行各业的上班族
有土木老哥的吐槽
也有来自陌生人的安慰与鼓励
小科浏览了一会儿以后
又顺手点赞了几个帖子
并且还回复了一个
询问互联网大厂工作状况的用户
今夜EDG夺冠
无数的小青年在社区里激动发帖
小科发现软件竟然还能流畅的使用
不禁在心里为服务器点了一个大大的赞
第二天到了周末
最近事业受挫的小科决定好好放松一下
他发现软件的暖心小舍功能
提供了专业的心理咨询服务
颇感抑郁的小科立刻付款成为了会员
小科认真与心理咨询师进行了线上对话
经过沟通以后
小科的心情大大舒缓
晚上成功摆脱了困扰自己已久的失眠问题
在长期使用Workeep以后
小科在运动习惯
饮食规律和心理状况上
已经有了明显的改善
虽然工作的压力依然巨大
但小科至少找到了自己积极的一面
重新充满了斗志
故事到这里也就算是有了结束
我们商业模式画布的大部分要点与关联
都展现了出来
最后我们将从软件开发者的视角
对画布进行一个补充
首先软件开发者
必然与各级政府单位和企业
进行一些合作共赢
其次是开发者如何计算可能的成本与收入
在小科的故事中
其实已经体现了一些
收入与成本结构
比如说收入可能包括广告位带来的广告费
充值带来的会员费
以及推荐商品的渠道分成
最后也是非常易于想到的成本结构
推广软件的营销成本
与合作伙伴的合作成本
专业团队带来的人力成本 软件 产品的
运维成本
以及包括工作电脑
写字楼等的基础设施成本
当然我们这里的配图比较花哨
最后感谢您的观看