# 1.为什么想到这个主题？

市场潜在需求

蓝海

个人比较熟悉



# 2.这个项目最具有特色/核心竞争力的价值主张

区别其他项目；

1.价值主张：一站式服务

2.目标群体：上班族



# 3.产品专注于上班族的原因/产品对他们的吸引力？

他们存在这个需求；

熟悉程序员为主体的上班族；



# 4.对于其他目标群体，软件是怎样服务？

主要针对上班族服务；在付费率、服务细化程度上主要针对他们服务。



# 5.客户群体细分上，是只需要部分功能还是需要全部功能？

付费；

只需要部分功能的客户付费意愿较弱，全部功能的较强。都为他们服务。

并不是所有服务都需要被使用。

激发需求。



# 6.产品的部分功能与其他专门软件对比(比如keep)，如何吸引住客户？

核心竞争力在健康需求的闭环。

keep目标群体与我们的细分不同。



# 7.强调一站式服务，对某个具体服务方向，如何定位？涵盖更广，还是做的非常细致和深刻

随时间、需求和市场反馈迭代。



# 8.当客户通过APP变得健康后，还需要继续使用吗？

健康是个长期的过程。

分享欲。



# 9. 不是不愿意养生，996，如何激励没有时间的用户去使用软件

核心业务：健康自测、健康助手。

有业务帮助程序员利用碎片时间。



# 10.碎片化时间能达到养生目的吗？

· 是放松 =>  而不是做健康达人

· 做了就有益处



# 11.合作伙伴问题

合作方这么多，开始时可能没有规模或流量，怎么在以低成本的可能下与尽可能多的合作方合作？



重要伙伴里：

首先考虑与物资场地提供商、心理咨询机构、用户协助管理这些的方面，靠他们形成精品内容，拥有一定流量之后，再进行与企事业单位、云服务提供商的合作



# 12.政企单位可以提供什么服务？

企事业单位 => 政企单位；



·合作： 改善员工的身体健康环境 = 互相宣传；

·交流平台。



# 13.一个企业会出于什么目的进行合作？是否对企业合作方提供的价值不够？

·功能上的合作：帮助形成某些企业的企业文化；

·投资上的合作；



# 14.企业的关键业务：问答空间怎么处理？

功能不清晰 => 合并到 自由社区功能里



# 15.一个企业可能知道给员工的环境不太好，那么他是否有强烈意愿与我们合作？

看到用户社区里，用户可能对公司进行评价 

=> 

企业工作环境当前的处境不重要，但如果具有**想**改善的医院，一定会提供有价值的服务。

# 16.物资场地提供商什么意思？包括什么？

推荐健康的食谱、做健康餐的餐馆



# 17.删掉推荐健康的食谱是不是“饮食健康”这个方向占比就太少了？

·只是做食谱和餐馆的推荐

·如果真要进入外卖和这些行业，那已经有人做了；



# 18.只是推荐，可能无法达到饮食健康的效果？

·不仅取决于软件自身，而且取决于用户自身。

·付费、不付费用户的区分；

·健康食谱 => 渠道；



# 19.会不会考虑把健康餐的制作/明确的渠道让用户能直接获得？

·前提：996的完全没有时间 =>不成立

·明确的渠道：提供接口；



# 20.好物商城？

物流是不可能自己做的。

有销售的功能。



# 21.商城是自己做健康餐，还是完全交给渠道供应商？

推荐的食谱和食材是一方面，好物商城是一方面。

有一个筛选的环节。

推荐给美团的某一家店铺。



